■資格
TOEIC: 900点、英検: 準1級取得済み(2016年)、英検1級(2024年2回一次試験合格)
■職歴
2019年4月~2021年3月: 個別指導塾で英語講師として勤める(アルバイト)
　→主に、英検対策(準1級)、TOEIC対策、TOEFL ibt対策など指導
　→受験英語に関しては、早慶上智志望者を主に担当
2021年4月~現在: システムエンジニアとしてIT業務に従事

■英語指導経験について
・自身が高校生の時、趣味で同級生に英検対策指導を行った。(約1年)
　→計4名を指導、うち1名2級合格、2名準2級合格、1名3級合格
　→過去問の解説や、個々人に合わせたカリキュラムの作成、英会話ベースでの対策などを行う。

・上記経験を基に、東京個別指導学院にて2年間、主に英語教科を担当(2年)
　→週6勤務(月~土)を数か月、その後は週3ペースで従事
　→同時に10名ほどの生徒を担当しマンツーマン指導を行った。
　→会社から与えられた教材のほか、独自の学習方法や教材の作成、宿題の提供など行った。各生徒の弱点を補い、長所を最大限引き延ばす方針を取った。
　→大学受験生担当時は、基本的に早慶上智志望の生徒を担当し全員合格。英検準1級取得者やTOEFL ibt90点取得者などをサポートした。

・フリーランスで大人向けの英会話講師(2か月ほど)
　→大人向けの英会話レッスンを計2名の生徒を相手に行った
　→カリキュラムなどは完全に独自のものを作り出した。
　　★毎週2回の英会話レッスン
　　★毎日の英語日記と添削
　　★英語日記添削後の音声録音(日記読み上げ)
　　★発音指導(納得いくまで添削を繰り返す)

■英語学習経験
留学経験なし、私立の中高一貫校出身(スポーツ学校)、専門学校神田外語学院卒
　→基本的に10年間ほど独学で英語学習をしてきました。中高生の時はスポーツの特待制度で寮生活をしており、英語に初めて出会った中学では正直苦手意識が強かったです。中学2年時にとあるきっかけで英語学習に魅了され、以降情熱をもって学習を続けています。専門学校では主に、英語学習というよりは国際関係論やマーケティングなどのビジネスについて英語で学び、スピーチやプレゼンテーション、ディベートなどを行っていました。英検やTOEICについては完全に独学で、準1級を高校1年時に、TOEIC900点を専門学校卒業時に取得しました。現在はシステムエンジニアとして働く傍ら英検1級の取得を改めて目指し、1次試験を合格、2次試験対策中になります。
　→英会話能力について: 私が英語学習を始めた目的は「英語がぺらぺらになりたい」でした。外国の方とチャットや通話などができるアプリを中学3年時から使用しており多くの人と交流してきました。発音に関しては特定の国や地域のアクセントではありませんが(mixed accent)、日常会話から少しアカデミックな内容、またビジネス的な内容であってもコミュニケーションに難はありません。様々な国の英語(第一言語が英語でない国も含めて)が大好きで、1つの単語に対しても様々なアクセントで学習したり特徴の調査などを行っております。

■自己PR
私は、人に英語を教えることに喜びを感じており、各生徒さんが成果を実感する瞬間に立ち会うことが大好きです。これまで、東京個別指導学院にて塾講師として10?15名の生徒を担当し、生徒一人ひとりに寄り添ったカリキュラム作成と指導を行ってきました。生徒の実力やモチベーションに応じた授業内容や宿題を提供し、結果として多くの生徒が英検2級や準1級を取得するまでサポートしてきた経験があります。英語が好きな生徒だけでなく、苦手意識を持つ生徒にも、その生徒に合ったアプローチで指導し、成功体験を得てもらえるように工夫してきました。

私は自身も英語学習が好きで、試験対策に特化した英語から、実用的なコミュニケーションスキルに役立つ英語まで、幅広い学習を続けています。IT業界で4年間働く中で、英語講師としての経験が忘れられず、もう一度挑戦したいという気持ちが高まりました。それぞれの生徒が持つ様々な英語学習の目標に寄り添いながら、彼らが英語を好きになり、苦手意識を少しでも減らせるよう、全力でサポートしたいと考えています。再びこのような経験を通じて、生徒の成長に少しでも貢献できればと強く願っています。

また、私は4年間プログラマとしてリモートで働いており、オンライン環境での業務に強みがあります。PCの操作やソフトウェアの利用はもちろん、オンラインでのコミュニケーションにおいても慣れており、遠隔地であっても生徒とのスムーズなやり取りが可能です。オンライン特有の、コミュニケーション不足や生徒の集中力の維持といった課題にも対応する自信があります。この経験を活かして、生徒の学習効果を最大限に引き出し、目標達成に向けたサポートを提供したいと考えています。
